好 这一张呢 我们来学习一个非常有意思的东西啊 叫做符号
符号呢 其实它分为好多种 有普通符号 共享符号 知名符号
其实它们都差不多 都统称为符号
咱们周杰克呢 先来学习普通符号
我们后边再来学习什么共享符号啊
再学习什么知名符号啊 就简单很多了啊
都是符号啊 都是符号
那符号到底是一个什么玩意儿呢
它的英文单词呢 叫Symbol
symbol 它是ES6新增的一个数据内行
你看这句话就一下就把说清楚了
我们以前的介石代码里边 不是有这么一些数据内行吗
什么数字 什么制服串 什么布尔对不对
还有什么对象 还有什么now对不对
undefend 有这么一些数据内行
现在用了这么多年的数据内行
现在突然发现不够用了
于是呢ES6呢给你增加了一个新的数据内行
这个数据内行呢 它要怎么来创建数据呢
我们说 如果说一个数字的话
你可以直接输写 对吧 直接输一个数字
如果说一个字幕串的话
你用双引号输写一个字幕串
如果说一个对象的话
你用达国号来表示一个对象
那这个新的数据内行
它使用什么来输写呢
它是使用一个函数调用得到的
这是非常诚细哦
以前我们有哪个数据内行是通过函数调用来得到的
没有吧 对不对
这个数据内行它就是
它要通过一个函数的调用
来得到一个数据
比方说举个例子
这里呢 我们得到一个创建
比方说创建一个符号
先不要着急 这个符号有什么用
不要着急 我们把这些课学完了之后
你自然知道符号有什么用了
这里我们创建一个符号
我们先来学一下它的语法
比方说啊
我们这里的第一个辩量
叫做symbol1
来吧 怎么来调用
调用这个函数得到一个符号
就这么简单
来吧 再一个symbol2
再调用一个函数
这个函数里面还可以传参数
参数什么意思呢
就是描述 关于这个符号的描述
一些描述信息
就可以符号取个名字
随便取个名字 想取啥取啥
就abc吧 取个名字
也可以得到一个符号
我们来输出一下symbol
看一下输出是什么样子
这是一个非常有意思的
以前我们一直用的
这么久的数据类型现在多了一个了
我们欢迎新同学
欢迎新的数据类型
来吧
你看呀
就得到这么一个东西
输出这么一个东西
它是啥 是对象吗
不像啊
它看上去不像一个对象
对象了
输出出来一定是两个大括号
可以展开的 对吧
还有圆形链
它有吗
啥都没有
是一个制符串吗
我们知道在控制台里边输出了
如果说你输出一个制符串的话
输出的是一个制符串的话
比方说我们这里输出一个
我们比方说在这里输出一个制符串
你看看制符串在控制台里边
是一个黑色的字体
对吧
是一个黑色的字体输出的
也不是个制符串
它是数字吗
数字是蓝色字体
也不是 啥都不是
它跟之前的数据类型没有任何关系
它是一个全新的数据类型
这个数据类型怎么来的
通过调用symbol
或者是在symbol里面传参数
都可以传进这样的数据类型
没什么意思吗
先别管它有什么用
我们意识
你会把这一节课学完的话
你不知道它有什么用
我们现在认识它
一点点来认识
好
我们这里知道它怎么创建的了
它通过这个函数来创建
有没有别的方式创建的
没有
一定要通过这个函数symbol来创建
没有别的方式
那么为什么要设计这个符号的类型出来了
以前的类型不够用吗
它觉得不够用了
它设计符号的最初的原因
是为了给对象设置私有属性
什么叫私有属性
就是这个有一些属性
我只能在对象内部的方法里边可以用
别的对象用不了
这叫私有属性
很多的面向对象程序里边
语言里边
它们都有各自的私有属性的表达方式
比方说访问修饰服
对吧
有些同学听过
有些同学没听过
没听过没关系
这是别的语言的东西
但是加把里面没有
在介石里面是没有的
介石里面没有这个东西
那如果说我要表达一些
只能在对象内部使用
外面不能用的东西
那怎么办的
比方说我们有个例子
就例子
还是有这个
写个对象
比方说有一个英雄对象
英雄对象
英雄对象里边有什么
有攻击力
攻击力
谁写的
HB 血量 300
一个防御力
Defense
Defense 10
有一个就是
就是攻击
有个攻击方法
它有一个方法要进行攻击
比方说的攻击方法
我还叫一个Urtec
这名字重复了
我换一个名字吧
攻击
我们就用攻击
有这么一个方法
表示攻击
攻击
攻击的时候
我们希望
它的攻击力
要随机去
就是浮动
浮动一个攻击力
才产生一个伤害
这个伤害
是根据攻击力随机产生的
我们就随便下去一个例子
你听一听得了
我也不打算把它写完
我就说
我这里的攻击
产生了伤害
伤害
是攻击力
攻击力
乘以一个随机数
这个随机数的取之范围是
0.8
到1.1
当然其实真实要做的话
攻击力还要看对方的防御值
对吧
等等
还要看很多信息
那么现在攻击力我能得到
对吧
攻击力我们可以通过ZsRTAC得到
那么随机数
我怎么来产生个随机数
0.8到1.1
我怎么来产生这个随机数
我是不是要得写这么一个函数
能够帮我们来生成一个随机数
这是一个辅助函数
来帮我们生成随机数
那我们怎么写
你看一下
我们可以这样子写
在这里我们写上一个Gate of Redom
你给我一个最小值
给我一个最大值
我来帮你产生个随机数
当然我产生的是一个小数
不是准数
所以我们直接来
max.redom
乘以什么呢
max解密加上密
来产生这么一个随机数
对吧
根据最小值
根据最小值和最大值
产生一个随机数
当然这个东西
大家应该非常熟悉了
随机数
只不过我没怕转换准数
因为它这里不需要准数
它有保留小数的
那么这里伤害是什么
来的
damage
伤害就是攻击力乘以一个随机数
this gets rid of 0.8
到多少呢
1.1
对吧
是不是这样子写的
产生伤害
我们这里可以输出伤害
我不是说要运行这个代码
这个代码运不运行
无所谓
我主要说明一个问题
你看一下英雄里边
有一些东西是不是不应该公开的
不应该给别人访问的
不是说什么安全性问题
你可以别人访问干嘛
你说这个东西
什么东西
就这个玩意儿
这个玩意儿
需不需要在外面通过英雄对象来调用这个玩意儿
需不需要通他的调用
有意义吗
没有任何意义
因为这个函数是为了内部实现而出现的
就是为了实现攻击方法
我觉得
我觉得这里少一个功能
我下码的功能
我就是少一个工具
我下码用一下这个工具
来帮我产生的函数
它是为了实现这个方法而产生的
它不是为了给外面用的
外面可以用它的攻击力血量
可以用防御值
可以用攻击
但是不希望它用这个方法
用这个方法没意义
不是说什么安全不安全的问题
一个别人看到这个方法干嘛呢
就比方说我们在网上去买一些东西的时候
比方买一些家电的时候
是不是用者越简单
别人用者越舒服
对不对
你的可以超数的东西
越简单用者越舒服
比如说现在的电视
不就是只有遥控器
不就几个按钮吗
四五个按钮可以搞定了
对吧
以前的遥控器一大堆
你想看到这些东西吗
没必要
比方说你买一个微波炉
你肯定希望它用的越简单越好
比方说上面两三个按钮
一个是开始一个是结束
对吧
就完了
最多我现在就两个选令
可以调时间
因为我暴露那么多的按钮干嘛呢
比如说你去买一个微波炉
他给你1000个按钮上面
最后个按钮写的自暴
下面现在还写的一行字
就说千万不要去按
那有什么意义呢
你都不希望别人用
那你去暴露这个东西干嘛呢
但是以前既也是做不到
他做不到
他写的所有成员都要暴露
暴露出去
那别人就可以看到这个对象里面
一大堆断起八道东西
所以说呢
大家应该有这么一个
应该有点印象啊
就里面以前学学的我支持体系里边
就是你但用一些第三方的介石库的时候
他给了一些对象
给了一些函数之类的东西
你在控制台里面一打印
他你会发现他里面一大堆东西
一大堆属性
但是绝大部分属性我们根本就用不到
于是呢
他为了不希望你去用这些属性
不是为了安全啊
不是为了安全
他就是为了避免干扰你
为了不希望你去用这些属性
他一般会这个属性
成员前面是不是加两个下滑线
或者是加一些特殊字
字符比较多了
对吧
加一些特殊字符
都是为了不希望你去用这个东西
啊
不管他加啥吧
不同的第三方库
他加的一些特殊属性不一样
一般就是下滑线
或者是一些特殊字符
都是为了不希望你去用这个
给你造成一些麻烦
啊
所以我们有这么一个需求啊
就是我们不想暴露给外面的东西
我不希望那么轻松的被外面访问到
我们有这么一个需求
以前面对这个需求呢
要么就是写一些特殊的成员名
要么呢就这样子写
把这个玩意儿写里面
但是写里面好不好呢
其实也不好
也不好
把这个玩意儿写里面
外面是不是不能访问的
对吧
这是他内部的成
内部的东西啊
他外面不能访问的
这是函数作用于
但是这个东西也不好
为什么不好呢
第一个问题
每一次调用攻击方法
是不是都要创建一个新的函数
有这个必要吗
这个函数只创建一次又够了呀
那有这个必要
重新创建一个新的函数吗
浪费内存空间
对吧
还有一个问题
如果别的方法
就是英雄里边别的方法
也要用这个东西怎么办
也没法共享
就造成各种各样的麻烦
啊
明白我的意思吗
练这种意思就是缺失了什么
缺失了私有属性
私有属性是什么意思
私有属性就是
只有
啊
私有属性
就私有成员
不管是属性还是方法
因为方法本质也是属性嘛
私有成员的含义就是
只能在对象中
内部使用
外面
无法使用
那么现在呢
其实我们学了
学了就是耶稣牛里边的内
内同样有这样的需求啊
同样的
比方说我们写这么一个英雄类
我们写这么一个英雄类
class
here的
一个英雄类
它里边呢
一个constructor
你给我传递什么
攻击力
我就帮你创建一个英雄
生命值
还有什么呢
还有就是一个防御力
啊
防御力
我来帮你创建这么一个英雄
啊
attack
this.hp
对于hp
this.defense
对于defense
然后呢
英雄里边有个方法叫做
攻击
攻击方法
那是一样的问题
对吧
一样的问题
那么
攻击方法
我们把这个放过来
好
那么他同样要产生一个随技术
随技术呢
我又迫不得已
对吧
又是刚才那个问题
我要写个随技术含书
所以要写个
我们又要写个随技术含书
对不对
有人说
那这个随技术含书
我能不能专门来放了
放到外面去了
放到别的地方了
可以
那放了别的地方
确实确实没有污染这个英雄
外面也访问不到
通过英雄也访问不到这个方法
但是呢
如果说这个方法里边
还要用到英雄的属性怎么办呢
那又怎么办呢
他要
这个方法要跟Z
跟英雄的Z是绑在一起
要用到Z是怎么办
又麻烦了
就是有的是你跑不了的
你的内里边也好
你的对象里边也好
有这么一些方法
这些方法
我只想自己用
别人不要用
或者说一些属性
只想自己用
别人不要用
以前就办不到
办不到
那么也是设计这个符号的初衷
就是为了解决这个问题
那他到底怎么解决的呢
我们以后看一下符号的特点
就知道怎么解决了
好吧
好
我们先来看符号的特点
慢慢来
不着急
第一个特点
符号它没有字面量
这是所有的GS内形中
都不具备的特点
拿着你看一下
GS里面这些内形
哪个没有字面量
数字
这不就是数字的字面量吗
字不错
这是字不错的字面量
对吧
直接书写个字不错
来
NOW字面量
字面量
UND字面量
BOR2
或者是FORCE字面量
还有什么呢
还有对象
对象的字面量
那更加常见了
两个大过号字面量
对吧
每一个内形都有字面量
就直接书写
直接书写它的数据
可是符号没有
也没有任何一种语法
可以书写一个符号的字面量
符号要得到一个符号数据
只能通过symbol函数
只能通过这样的写法
通过这样的方式
来写这么一个symbol
这是关于它第一个特点
第二个
由于符号是一个新的内形
那么我们以前有个运算符
叫Typle
那么通过它来得到的内形
就是symbol
你不要期望它得到的内形
是什么object
不是
它就是一个symbol
我们来看一下
我们把它都复制过来
我们来输出一下
他们的内形
Typle
symbol1
symbol2
你看一下吧
symbol
对吧
它得到的就是symbol
所以说以后你要看一个东西
是不是符号
是不是可以用Typle来判断
判断它是不是等于什么symbol
看一下它是不是等于symbol
要用这种方式来判断
不管你有没有名字
不管你这个符号
有没有给它写一些描述
有没有写描述都无所谓
它内形一定是symbol
它多了一种内形
第三个特点
特别特别重要
就决定了它
为什么可以把它作为私有属相
第三个特点什么
每一次调用symbol函数
得到的符号永远不相等
无论符号名释放相同
什么意思呢
就说我们来看一下
看一下这么个例子
又来复制一下
symbol1
symbol2
我们用这种方式
输出symbol1
是不是等于symbol2的
输出 force
你通过这个东西
得到了符号永远不相等
永远不相等
只要你相当于是
你可以这样理解
每一次调用这个东西
去产生一个新的对象
算了
你不要这样理解
你又不让的话
你又跟对象搞混在一起了
你可以这样子感觉
对象是不是每一次创建
都是一个新的
哪怕里边的属性全部一样
它都是一个不同的地址
对吧
那么这个符号
以类似
类似
每一个符号通过这个函数
含在的都是一个新的符号
哪怕你这里边给它用描述信息
完全一样的描述信息
这个描述信息
只是起个调试的作用
有的时候我想看一下
这个符号
我当时为什么要创建这个符号
它的描述信息是啥
我主要是起这么一个目的
因为我到时候输出这个符号的时候
输出这个符号的时候
它会把它转换成制服串来输出
你看
它这里边有个描述信息
它会把一个描述信息带上
就起这么一个作用
描述信息
没有别的作用了
也就是说你这里
如果说你能够确切的
清楚你这个符号要干嘛
通过这个符号的名称
你能非常清楚能干嘛
那么OK
你可以不写描述信息都可以
描述信息只是为了我们方便
我们调试
方便我们开发者
能够知道这个符号到底有什么用
比如说我们这里还可以写传中文
这是随便写的一个符号
都可以
而一个描述信息而已
那么这里也是一样
描述信息
哪怕你给它一样
你会发现它的还是Force
符号永远是唯一的
通过symbol创建的符号
永远不相同
开始慢慢接近答案了
再看下面一个特点
符号可以作为对翼象的属性名存在
这种属性称为符号属性
特别有意思
以前我们咋说的
我们说一个对翼象的属性名
它一定是一个支付串
有没有听说过这句话
一定听说过这句话
对吧
对翼象的属性名
它一定是一个支付串
哎呦 它不对啊
我这个是个输主啊
我这里不是
以前我们写过输主对吧
输主是不对象
是对象
也输主的属性名
它为什么不是支付串
是一个数字呢
它是不是支付串
它仍然是支付串
只不过你写数字的时候
它会自动把它转换成支付串
所有的属性名一定是支付串
但是现在的不一样了
由于多了一个符号
那么es6规定
现在对象的属性名
除了是支付串之外
还可以是一个符号类型
那么这样的是
如果说一个属性名字
它是一个符号类型
那么它叫做符号属性
符号属性
那么这个符号属性怎么写呢
给它写一个
复制一个
给它写一个符号属性
不要说这个
就是随便写个描述
让这个描述写不写无所谓
这是用于对象的一个属性
就这个符号
我要把它变成一个对象的属性名
你看一下我怎么写
有的
就随便写OBG
有一些普通属性名
A
你看A就是一个普通的
支付串属性名
对吧
你这样的写跟这样子写
效果是一样的
对吧
A等于1
B等于2
好
第三个属性
我打算使用符号
那么你怎么写
你不能这样子写
这样写的话
它的属性名仍然是一个支付串
它的属性名叫做SYB1
它用的不是这个变量
那怎么写
我们使用可计算的属性名
加两个中复号
我们以前是不是讲过
这里面是不是可以写JS表达式
对吧
把表达式的结果作为属性名
那么我们把表达式写成吗
就写符号
那么就把符号的值作为属性名
三
你看这个对象
它就
第三个这个属性就是一个符号属性
因为你写的一个符号
它现在的属性名就不再是支付串了
不是支付串了
是一个符号
你看
A
B
第三个属性
是不是个符号
你看这个玩意
对吧
它是个符号
三
也就是现在我们对象里边可以用符号作为属性名
这个属性叫做符号属性
符号属性它的值随便
值可以是任何东西
值是名字把它变成符号
慢慢的不着急
越来越接近答案了
于是基于这么个特点
你看着
开发者可以通过精心的设计
让这些符号属性
无法通过常规方式被外界访问
怎么去精心设计呢
回到刚才的一个例子
这里
这里有个对象
看着
这里复制一个吧
重新拿一个
把这个先复制过来
好
你看着
这里有个对象
我不希望把这个东西变成一个私有的属性
私有成员
对吧
不管是属性也好
还是方法也好
都是成员
都其实本质上都是属性
我希望把它变成一个私有属性
那如果我用普通的属性
外面一定能访问
但是由于符号的东西存在
于是它有这么一个特点
符号有这么一个特点
什么特点呢
符号的特点是
它是唯一的
你永远无法
就是你永远无法产生一个完全一样的符号
哪怕你的名字是一样的
因此我们可以这样去看着
我们这里能把它写成一个立即执行函数
写成一个立即执行函数
对了
这个函数返回一个对象
返回的是一个对象
这个对象里边
这个地方是不是一个普通属性
那么现在还是同样的问题
一看一下我们输出还是同样的问题
它把它暴露出来了
外面是可以访问的
get random
对吧
是可以访问的
好
那么接下来
我把属性变成一个符号属性
我们在这里这个函数里边
因为这是立即执行函数
它是用了就它就消失到里边的东西
我们这里写上那么一个符号
叫做get random
这个符号我们变
这是个变量名
这只是一个变量名而已
不要那么认真
我完全可以写ABC
随便啥都可以
那么我们这里创建一个符号
symbol
创建一个符号
这是用于产生随机数的符号
产生随机数的成员的符号
当然你可以不写描述都可以
无所谓
写不写描述都无所谓
好
接下来
这是一个符号
然后我们这里是不是用
这种方式
可计算的属性名
有些人可能看不懂了
看不懂我这样写吧
这样写是不是能看懂
能看懂吧
这是属性名
对吧
通过一个表达式来得到属性名
当然可以用数写方式
那么到时候我要调用怎么办
你看着
我们在攻击里边要调用一个方法
怎么调用的Z
因为它的属性名
你不能这样子写了
这样子写是不是访问的是
字不错的属性
你这样写能能有效吗
我们Hero
叫HeroDirty
那就是攻击
调用一下攻击
你看一下能有效吗
它说什么
GetThreader一直拿出方形
GetThreader根本就不存在
它说没有这个东西
为什么呢
它找不到
它找它
它找字不错的属性
GetThreader它没有
哪有字不错的属性
GetThreader
但它有个符号属性
是不是我们也是一样的
用类似于数组的方式
对吧
类似于数组的方式
是不是可以得到
把这个东西的
把这个辨量的字
作为属性
去找这个属性
找到是这个符号属性
看到没
调用的是这个符号属性
那么现在就没问题了
看到没有
这是伤害
就没问题了
然后我们再看
这样子写了过后
外边我们得到了
英雄对象是啥呢
是不是就有一个符号属性了
看到见呀
有时候还说看得见呀
那我外边可能还是会去难用啊
来吧
你外面给我用一下
试一下
你怎么去用这个GetThreader
外面怎么去用
你怎么用都用不了
GetThreader is not a function
它没有这个属性
为什么没有这个属性
因为它读的是字不串属性
你这样写它的读的是字不串
那有些人说
这大不简单吗
我这里GetThreader
我还不是用符号玩笑呢
保存
你看一下
他说getThreader is not a defend
为什么
因为我们在这里是一个局部辨量
函数里边的局部辨量
那么除了这个函数
是不是访问不到这个玩笑了
对不对
因此这个符号
是不是只能在内部使用
对对象内部使用
外面是不是用不到了
就完全用不到这个符号了
没问题吧
这就是通过精心设计
可以让一个对象的成员
只能在内里边使用
外面绝对用不了
绝对用不了
不能说绝对吧
至少通过常规方式是不能用的
当然你要去想一些外面写到
当然还是可以用
以后我会说
还是可以找到它
只不过没意义了
因为我就是为了避免你误操作
你要去故意误操作
那我有什么办法了
那我也没办法
解释也不考虑这样的问题
所以说现在呢
是不是没法正常的
通过常规方式来访问这个属性的
对不对
这就是为什么符号
它能够实现私有属性
就是因为它这个特点
有的人说我们能不能在这里
写这么一个get write
然后symbol
能不能在这样写
你看这个symbol里面是一样的
看一下能不能访问的
它说意思拿成方形
为什么呢
因为这两个符号不一样
不是同一个符号
所以它访问不到
那符号是唯一的
我们刚才说了
你通过这个东西的符号
永远不相等
所以它找不到这样的属性
没了意思吗
所以说你访问不到这个方法了
这就是ES6里面
如何来实现一个私有的属性
通过符号来实现的
那么如果说一个内怎么办呢
如果说一个内怎么去实现呢
我们来看一下内的在吗
是不是一样的道理
道理都是一样的
看着我们这样子写
一本
here
我们写上一个什么呢
还是一个立即执行函数
或者说我们用那个
箭头函数都行
箭头函数
立即执行函数
对吧
你看
这是箭头函数
立即执行它
那么同样的道理
here
我返回一个什么呢
return
返回一个类表
我们现在讲过类表
这是个类表
就是相当于返回一个匿名函数
一样返回一个类表
把他复制到here
里面
here就是个内的
那么同样道理
这里面是不是仍然可以用符号
仍然可以用符号
是不是仍然可以用符号
是不是讲过了
这里是不是也可以用属性
符号表
是不一样的
有啥区别的
你看
那是一样的
看返回这么一个内
有了这个内过后
我们来看一下
我通过这个内在创建一个英雄
here的
攻击力随便写吧
随便写
这个是无所谓
输出H
保存
那你看一下H里面
有这么一些属相
符号
它是一个方法
因为它是方法
它在这
对吧
是不是符号的方法在这
你能调用这个方法吗
调用不到
因为你拿不到这个符号
你符号拿不到
你就调用不了这个方法
你必须要通过这个符号才能调用
所以说它内部是可以用的
因为内部能拿到这个符号
没了意思吗
以后学了模块化之后
你们有更简单的方式来处理这个问题
还不用去写什么立即执行函数了
但目前没办法
目前在写立即执行函数
把符号包在里边
外面就访问不到
这就是ES6里面实现
私有属性的这种方式
因为它符号的特点
它就决定了
可以这样子实现
好
然后我们接下来再看
符号还有什么样的
作为符号属性
还有什么样的特点
符号属性是不能每一句的
什么叫每一句
我们之前说过
我们通过Fo硬循环
是不是可以把对象的属性
一个个拿到
对不对
那么符号属性是不能每一句的
因此在Fo硬循环中
是无法读取到符号属性的
好
比方说
举个例子
来吧
一个对象
写个符号
symbol
这里一个对象
它里面有些属象是符号属象
有些属象是符号属象
一
哎
有的人说
那我如果生两个呢
两个会怎么样
你说怎么会怎么样
是不是只能有一个生象
有些两个是一个属象
除非你创建两个不同的符号
除非创建两个不同的符号
那么这里呢
是不是写了一个属象
一个属象
那么写一些别的属象
写一些别的属象
好
接下来我们通过Fo硬循环
来输出它的所有属象
Fo硬循环
prob
obg
输出它的所有的属象
输出prob
看一下
Fo硬循环里面能不能得到这个符号属象名
能得到吗
得不到
它只能得到a和b
也就是符号属象是不能每一句的
你是无法通过Fo硬循环
取出这个符号属象的
由于它不能每一句呢
s5里边这个方法
object是t
得到一个对象的所有的属性名
得到它所有可每一句的属性名
这个方法的意思
得到一个对象所有可每一句的属性名
是不是也得不到符号属性
因为符号属性是不能每一句的
是不能每一句的
因此我这里如果说输出objects
the keys
得到obg的所有的属性名
你看一下输出一个输出
输出里面只有a和b
因为它得到了可每一句的属性
只有这两个
没有这个
是不是得不到
对吧
得不到
下面这个课点
其实这些特征
就是为了让其他的用这个对象的人
用这个类的人
尽量的忽略掉符号属象
就是起这么个作用
让他尽量忽略掉
就当看不见一样
尽管你要打印出来
你可以看得见
只不过就当他看不见一样
他一切都是为了隐藏这个东西
好
下面这个
objects gets om property names
就这个函数
也是es5的一个函数
就你们之前都学过了
这个函数
它是能够得到可每句的属性的
就是无法每句的属性
它是能得到的
没有办法每句的属性
它也能得到
但是它仍然无法读取到符号属性
什么意思呢
就是说如果说你要用这种方式来调用
get om property names
得到obj的所谓的属性名
虽然说这种方式
跟这种方式区别在它
这个这种方式
它是能得到
能得到无法每句的属性名
属性值
但是仍然得不到符号属性
仍然得不到
你看
所以说你几乎是没有什么办法
能够得到这个属性名的
几乎是没办法了
但是呢es6呢
怕你万一
万一开发者要得到这个符号属性
怎么办呢
对吧
一生的可以做了一个方法出来
因为它
我刚才反复强调了
符号属性它不是为了什么安全性
它就是为了让你避免你乱用一些
不应该用的方法
造成了自己的麻烦
就像我们设计一些产品一样
尽量设计的简洁
让用户少犯错
但是如果说用户确实有这样的需求的话
那么es6它给你提供了这么一个方法
你可以读取到符号
读取到符号
通过什么objects
getoenproperty symbols
把names变成 symbols
通过这个方法就可以得到符号属性了
是同样道理
它得到的是一个属性的数组
getoenproperty symbols
你看一下
得到的就是一个符号属性的数组
得到的是一个符号属性的数组
那么比方说我们放了个变量
symbols
这么一个数组
就这个对象中有哪些属性是符号属性
把个符号的属性的符号全部读出来
你看是不是这个数组
数组里面第一项是不是这个符号
那么这个符号
你就可以看到这个符号就是这个符号
对吧
就是这个符号
因为就这个符号属性
那么如果说我要判断
如果说我要判断什么
这个symbols的第一项
是不是等于symbol
是不是等于一看是q
两个是相等的
说符号不是唯一吗
是唯一
只是放了
只是有两个变量都指向的是这个符号
它是唯一的
我并没有重新去创建符号
并没有调用这个函数重新创建符号
你看是不是q
就这么个意思
这就是符号这里的这一块特点
也就是说我们刚才说
说常规方式是无法得到的
对吧
常规方式是无法得到的
它的符号属性的
用非常规方式就可以
比方说我们把刚才代码再copy过来
我们用非常规的方式是可以得到的
看着我们这样子写
这里不是创建一个英雄吗
我就要用它的符号
符号成员 get rid of
我就要用它
那就要用它怎么办呢
看着我们这样做
得到symbols
objects get ompropertysymbols
把这个H传进去
输出symbols
你看一下
这里它是放到圆形上面的
它是放到圆形上面的
没关系
放到圆形上面也行
我们读取什么
Hero的 prototype
到圆形上面的所有的符号
就得到一个symbol了
对吧
拿到这个symbol了
拿到symbol过后
我们就可以得到这个
通过什么
调用H
你不要传一个符号
什么符号呢
这是一个符号数组
这个符号数组的第一项
这个符号的数组的第一项
是不是就这个符号
因为就只有这个符号
当然你可以
如果说一个代码看着牢火的话
你可以先把它放到一个变量里边来
这个变量名字随便去
把它放到一个const
把它放到一个变量里边来
再用这个变量去读它
你可以换个名字
property
读它
然后来调用
说得得到一个水积数
输出看一下吧
输出
看一下
说可以得到一个水积数
仍然可以调用它
你用一些外面写到的办法
仍然可以
但是呢
你想这个道理
你细想
你细琢磨
你都这样子写代码了
是不是你已经清楚
你自己要干嘛了
你都肯去
这么麻烦的去读一个属性
那说明你是真的需要这个东西
是真的需要这个东西
那你就去作为
那如果说你
没有人
不需要这个东西去写这个代码吧
这代码这么恶心
对不对
没必要吧
所以说呢
这是符号属性
它不能通过常规方式访问
但是呢
还是会通过这种方式来访问
最后一个说明一下
符号的特点就是
符号是不能被隐释转换的
什么叫隐释转换呢
就是我们有的时候
把一个字符串跟一个数字相乘
对不对
把这个字符串它会隐释转换成数字
就是这种隐释转换
符号是不能隐释转换的
因此呢
符号你不能去用于什么字符串拼接
字符串拼接是不是有隐释转换
要把拼接的东西转换成字符串
对吧
或者说什么数学运刷
数学运刷是不是要把它转换成数字
这些常你都不能用符号
都不能用符号
也要说
你这里呢有个符号
当然谁会去这样做呢
这个没有什么意义
对吧
你做这个事情干嘛呢
因为符号的出现
往往都是为了设置一个
不可能变的东西
不会
就是唯一的东西
或者一般就是用来做一些私有属性
或者是一些做一些其他唯一的东西
不希望别人访问的
那你去做什么数学运刷呢
你去
谁会去这样做呢
所以说这里点了
我给它提一下
也没有人
没有人就去这样做
他说什么
他说这个符号是不能转换成数字的
convert a simple value to a number
那能不能做字符刷拼接呢
拼接个字符刷
不能
他都不能把它转换成一个字符刷
转换不了
但是符号是可以显示转换的
它可以转换成字符刷
为什么它可以转换字符刷
有的是我们要把它输出
对吧
我们要做一些信息记录
做一些日子记录
看一下是哪个可能有些符号出了问题
一些符号属性出的问题
我们看一下哪个属符号属性出了问题
我们可能要把它转换成字符刷
那么转换成字符刷是可以的
但是你要手动转换
你不能显示转换
怎么手动转换呢
这样转换
用stream
进步
用这么方式来转换
你看
转换字符刷了
你看黑色的
对吧
是不是黑色的
转换字符刷了
没人的意思吗
实际上在console log
console log里边
如果你直接传一个符号
它的内部就是先把它转换成字符刷
再用一种特别的颜色把它输出
用那种红色把它输出
表示一个符号
它就是帮你做了这么一件事
其他的就没啥了
符号属性其实是其他这些东西
你都不会遇到
对吧
都不会遇到这些问题
像这些东西都很少需要用
我们只是
最重要的就是你要学会
使用符号属性来做一个私有成员出来
这是你一定要学会的
并且你要深刻的理解符号属性
每一次通过symbol创兰的符号
一定是不一样的
每次都用的都不一样
只要你调用一次symbol
它就得到一个全新符号
给你一个写的什么符号描述
没有任何关系
算了我这里不要用符号名了
用符号描述的了
这样子好一点
这个描述只是用来调试用的
只是用来调试用的
ok 这就是一个普通符号怎么去做
并且我讲了符号里边的一些特点
其实你把普通符号学会了
那么后面什么
共享符号啊
什么知名符号啊
这些东西就特别特别简单了
大家下来去用一下
做一个私有属性出来